Israel intensificó sus bombardeos en la
franja de gaza pese a los llamados
internacionales a una tregua su objetivo
es acabar con jamás considerado un grupo
terrorista por un gran número de países
qué más sabemos sobre esta milicia su
líder supremo Es ismail jille que hace
las veces de Vocero internacional desde
Qatar lejos del alcance de la ofensiva
israelí Mohamed deif es el comandante en
jefe de las brigadas edil alcam el ala
militar de jamás se considera uno de los
artífices de los ataques terroristas del
7 de octubre marwan Isa también buscado
por Israel forma parte de la cúpula de
hamás y yeya sinwar encabeza la lista de
los más buscados por Israel está
considerado el autor intelectual de los
ataques del 7 de octubre y actual líder
de jamás en la franja de
gaza veamos ahora cómo se convirtió en
la segunda figura más poderosa de jamás
desde que salió de de una prisión
israelí hace una
década Yi singar fue recibido como héroe
en gaza cuando fue liberado en un
intercambio de prisioneros en
2011 un funcionario israelí describe
ahora esa medida como el peor error en
la historia de
Israel desde entonces singar ha
prometido luchar por la liberación de
todos los palestinos que permanecen
detenidos en cárceles israelíes unas
7000 personas
hoyar creció en el campo de refugiados
de han y fue detenido por Israel A fines
de la década de
1980 Durante los interrogatorios se supo
que estaba implicado en el asesinato de
una docena de palestinos sospechosos de
colaborar con Israel el exfuncionario de
seguridad de Chin bit Michael kubi que
pasó más de 100 horas interrogando a
singar lo describió como racional y
despiadado Je singar lideraba la prisión
era el jefe de todos los prisioneros de
hamás me dijo jamás es mi esposa jamás
es mi hijo jamás es todo para mí Haré
todo lo posible para tener éxito como
líder de jamás y tengan por seguro que
voy a matar a muchos israelíes en gaza o
fuera de
gaza zingar aprovechó su tiempo en
prisión para aprender hebreo y estudiar
a sus captores se convenció de que se
podía presionar a Israel para que
liberara a un gran número de prisioneros
palestinos a cambio de reenes
israelíes después de que el propio
singar fuera liberado aprovechó las
redes que había construido en prisión
para convertirse en el jefe de jamás en
gaza junto con el líder ismail
Jill cuando singar fue reconfirm en el
cargo en 2021 volvió a prometer la
liberación de todos los palestinos de
las cárceles israelíes
mientras que en Israel algunos pensaban
que singar era un pragmático con el que
se podía trabajar jamás preparaba en la
sombra ataques sin precedentes y
mientras que jamás presiona por la
liberación de los palestinos
encarcelados los errores de cálculo en
torno a y singar son un recordatorio
para Israel sobre decisiones equivocadas